# Темы для экзамена

1. Определение облачных вычислений. Ключевые особенности облаков. Модели облачных услуг (IaaS, PaaS, SaaS). Модели развертывания облачной инфраструктуры (частное, общественное, публичное и гибридное облако).  ( ПК-1 )
2. Эталонная модель облачной инфраструктуры. Уровни инфраструктуры. Кросс-уровневые функции инфраструктуры.  ( ПК-1 )
3. MongoDB: структура данных, примеры операций, отличительные особенности, кластерные возможности. ( ПК-3 )
4. Redis: структура данных, примеры операций, особенности, паттерны, способы применения   ( ПК-3 )
5. Брокеры сообщений: сценарии применения, общие термины. Apache Kafka: основные концепции, особенности хранения сообщений, отказоустойчивость.  ( ПК-3 )
6. Микросервисная архитектура: предпосылки появления, основные концепции, преимущества и недостатки.  ( ПК-1 )
7. Экосистема микросервисов. Почему в микросервисной архитектуре нужна экосистема и дополнительные службы? Задачи экосистемы: балансировка нагрузки,, мониторинг, обработка проблем.  ( ПК-1 )
8. Docker: основные концепции, архитектура, преимущества и недостатки, сценарии применения, Docker Compose.  ( ПК-3 )
9. NoSQL-хранилища: определение, ключевые особенности, сравнение с реляционными БД, теорема Брюера, ACID и BASE.  ( ПК-3 )
10. Облачные приложения: отличительные особенности облачный приложений, 12-factors app, как подготовить приложение к развертыванию в облаке  ( ПК-1 ) - https://12factor.net/ru/
11. Облачные паттерны: паттерны, способы их реализации, особенности и ограничения   ( ПК-1 )
