# Темы для экзамена

1. Определение облачных вычислений. Ключевые особенности облаков. Модели облачных услуг (IaaS, PaaS, SaaS). Модели развертывания облачной инфраструктуры (частное, общественное, публичное и гибридное облако)
2. Эталонная модель облачной инфраструктуры. Уровни инфраструктуры. Кросс-уровневые функции инфраструктуры
3. Введение в распределенные технологии: Цели и предпосылки появления. Масштабирование и Репликация. Методы обеспечения доступности и надежности. Частичная недоступность и поэтапная деградация. SLA
4. Брокеры сообщений: сценарии применения, общие термины. Apache Kafka: основные концепции, особенности хранения сообщений, отказоустойчивость
5. Микросервисная архитектура: предпосылки появления, основные концепции, преимущества и недостатки
6. Экосистема микросервисов. Почему в микросервисной архитектуре нужна экосистема и дополнительные службы? Задачи экосистемы: балансировка нагрузки, мониторинг, обработка проблем
7. Docker: основные концепции, архитектура, преимущества и недостатки, сценарии применения, Docker Compose
8. NoSQL-хранилища: определение, ключевые особенности, сравнение с реляционными БД, теорема Брюера, ACID и BASE. Выбрать одну базу данных и рассмотреть как она масштабируется (в разрезе распределенных систем)
9. Облачные приложения: отличительные особенности облачный приложений, 12-factors app, как подготовить приложение к развертыванию в облаке
10. Облачные паттерны: паттерны, способы их реализации, особенности и ограничения
11. Безопасность в облаках: виды угроз, методы обеспечения безопасности в облаках. OWASP, SVE. Обеспечение безопасности базы данных. Безопасное хранение паролей. Стандарты и нормативно-правовые акты: 152ФЗ, GDPR, HIPAA. PCI DSS. Zero Trust архитектура

