## Частые вопросы, возникающие по курсу


* **Q: Какие технологии использовать на этом курсе?**
* A: Технологии для написания программ можно использовать абсолютно любые - любая база данных, фреймворк или язык программирования. Из обязательного лишь то, что необходимо для самой практики (Docker, Kafka)
--- 
* **Q: Как сдавать практические работы?**
* A: Практические работы сдаются в формате демонстрации рабочего кода преподавателю. Преподаватель смотрит код, задает вопросы. Студент демонстрирует, что заявленная функциональность работает.
---
* **Q: Как мне добиться того, чтобы мои лабы сдавались быстрее?**
* A: Разобраться с кодом, прочесть доп. материал. Код написать чисто, хорошо структурировать его, провести самостоятельное код-ревью
---
* **Q: Можно ли групповой проект делать одному**
* A: Нет, групповой проект делается только в группе
---
* **Q: Можно ли досдавать практические на следующих парах?**
* A: Нет, практические сдаются только день-в-день, если не было оговорено иного 
---
* **Q: Могу ли я использовать AI для написания кода**
* A: У меня нет никаких реальных инструментов, которые позволят мне ограничить вас в использовании этих инструментов. Поэтому действует только одно правило: если вы приносите посмотреть код, то вы в нем разобрались, знаете каждую строчку и буковку. При использовании AI рекомендуется использовать не просто AI, а полноценные AI-агенты с настроенной экосистемой. Примеры полезных правил можно глянуть [тут](https://github.com/NTCoding/claude-skillz)
---
