# Требования для получения экзамена 

## Студенты очного обучения

### Сдача практических работ

Курс считается успешно завершенным при выполнении 4 лабораторных работ. В перечне работ представлено несколько заданий. Студент в праве самостоятельно выбрать те задания, которые будут представлены к сдаче (за исключением обязательных)
Лабораторные работы сдаются в формате показываемого кода преподавателю. Демонстрируется работающая система, преподаватель задает вопросы о нюансах реализации.

#### Перечень работ:
* [Docker](../labs/docker) - является обязательным к выполнению
* [CI/CD](../labs/ci-cd) - является обязательным к выполнению для студентов очного формата, выполняется на основе лабы по докеру
* [Kafka](../labs/kafka) - является обязательным к выполнению для студентов очного формата
* [Production-Ready Queue](../labs/production-ready-queue)
* [Circuit Breaker](../labs/circuit-breaker)
* [Failsafe Cron](../labs/failsafe-cron)
* [Raft](../labs/raft)

#### Альтернативный способ сдачи
Вместо 4 заданий можно выполнить один большой групповой проект. Проект разделяется на 4 этапа, каждый этап сдается и приравнивается к одной лабе. В группе ровно 2 человека

Описание проекта - [Групповой проект](../labs/group-project)

### Требования к посещению практических занятий
Что нужно иметь на **каждое** практическое занятие:
* Ноутбук или удаленный рабочий стол
* Докер
* Редактор кода/ide + любую платформу разработки для бэкенда

На практическом занятии студентам выдается задание, которое нужно выполнить в рамках пары. Практическое задание достаточно сложное, чтобы занять большую часть пары, но при этом его возможно успеть сделать за 1.5 часа.
По итогу занятия те студенты, кто выполнил задание или же приблизился к его выполнению, получают +.

К экзамену каждый студент имеет дробь n/m, 

где n - количество плюсов за практику и лекции, а m - количество прошедших занятий.

### Требования к посещению лекционных занятий
За активное участие в лекционных занятиях (грамотные вопросы, ответы на вопросы лектора) возможно получить дополнительный плюс.

### Межсессия
Для получения межсессии необходимо сдать 1 лабу и набрать 30% по практикам. Межсессия может повлиять на итоговую оценку при устной сдаче экзамена

### Методика приема экзамена
Автоматы: 
- 0.65 и 4 сданных лабы - 5 автоматом 
- 0.50 и 3 сданных лабы - 4 автоматом 
- 0.30 - 0.50 и 2 сданных лабы - 3 автоматом 
- Ниже 2 работ и 0.30 по практикам - студент к экзамену не допущен

Во время приема экзамен студент случайным образом выбирает тему из списка, далее ведется диалог с преподавателем в формате собеседования.

[Список билетов на экзамен](./exam.md)

------------------------------------------------------------------------------------------

## Студенты заочного обучения

### Сдача лабораторных работ
Необходимо сдать минимум одну и максимум три лабораторных работ. Количество сданных работ влияет на оценку на экзамене.
Лабораторные работы сдаются в формате показываемого кода преподавателю. Демонстрируется работающая система, преподаватель задает вопросы о нюансах реализации.
Отчетов в Word **не требуется**.

#### Перечень работ:
* [Docker](../labs/docker) - является обязательным к выполнению
* [Kafka](../labs/kafka) - является обязательным к выполнению для студентов очного формата
* [Production-Ready Queue](../labs/production-ready-queue)
* [CI/CD](../labs/ci-cd)
* [Circuit Breaker](../labs/circuit-breaker)
* [Failsafe Cron](../labs/failsafe-cron)
* [Raft](../labs/raft)

### Сдача контрольной работы
Любая из сданных лаб оформляется как контрольная работа. Необходимо оформить и распечатать титульный лист.
Файл с отчетом по контрольной работе и исходные коды упаковываются в zip архив, архив называется <Фамилия>_<Группа>_<Номер_зачетки>.
Староста собирает все архивы группы в один большой архив и отправляет преподавателю на почту - akutin_artem@mail.ru

### Сдача практических работ
В репозитории можно найти список практических работ. Он, в первую очередь, актуален для студентов очного обучения. Однако студентам заочного обучения они предлагаются для самостоятельного изучения.
Идеальный вариант - выполнить все практические работы. Практические работы не оцениваются и не учитываются на экзамене

### Методика приема экзамена

Автоматы по предмету выставляются следующим образом:
* Сдана 1 лабораторная и контрольная - 4 автоматом
* Сдано 2 лабораторных и контрольная - 5 автоматом

При желании повысить оценку (к примеру, если студент сдал 1 работу, но претендует на 5) обучающийся сдает экзамен по билетам в устной форме. Формат - собеседование.

[Список билетов на экзамен](./exam.md)
