# Требования для получения экзамена 

## Студенты очного обучения

### Сдача практических работ

Курс считается успешно завершенным при выполнении 4 практических работ. В перечне работ представлено 6 заданий. Студент в праве самостоятельно выбрать те задания, которые будут представлены к сдаче
Практические работы сдаются в формате показываемого кода преподавателю. Демонстрируется работающая система, преподаватель задает вопросы о нюансах реализации.

#### Перечень работ:
* [Docker](../labs/Docker) - является обязательным к выполнению
* [Kafka](../labs/Kafka) - является обязательным к выполнению для студентов очного формата
* [Production-Ready Queue](../labs/Production-Ready%20Queue)
* [Circuit Breaker](../labs/Circuit%20Breaker)
* [Failsafe Cron](../labs/Failsafe%20Cron)
* [Raft](../labs/Raft)

### Требования к посещению практических занятий
Что нужно иметь на **каждое** практическое занятие:
* Ноутбук или удаленный рабочий стол
* Докер
* Редактор кода/ide + любую платформу разработки для бэкенда

На практическом занятии студентам выдается задание, которое нужно выполнить в рамках пары. Практическое задание достаточно сложное, чтобы занять большую часть пары, но при этом его возможно успеть сделать за 1.5 часа.
По итогу занятия те студенты, кто выполнил задание или же приблизился к его выполнению, получают +.

К экзамену каждый студент имеет дробь n/m, 

где n - количество плюсов за практику и лекции, а m - количество прошедших занятий.

Если дробь близка к единице (17/20), то экзамен проходит легко, без доп.вопросов.
Если дробь близка к 0 (2/20), то на экзамене задаются дополнительные вопросы.

Если студент набрал значение на практиках 0.5, то он имеет возможность досдать практики для достижения значения в 0.65

### Требования к посещению лекционных занятий
За активное участие в лекционных занятиях (грамотные вопросы, ответы на вопросы лектора) возможно получить дополнительный плюс. 

### Методика приема экзамена
Автоматы возможны при оценке за практические занятия больше 0.65 и всех сданных лабах.

Во время приема экзамен студент случайным образом выбирает тему из списка, далее ведется диалог с преподавателем в формате собеседования.

[Список тем на экзамен](Exam.MD)

------------------------------------------------------------------------------------------

## Студенты заочного обучения

### Сдача практических работ
Необходимо сдать минимум одну и максимум три практических работ. Количество сданных работ влияет на оценку на экзамене.
Практические работы сдаются в формате показываемого кода преподавателю. Демонстрируется работающая система, преподаватель задает вопросы о нюансах реализации.
Отчетов в Word **не требуется**.

### Сдача контрольной работы
Любая из сданных лаб оформляется как контрольная работа. Необходимо оформить и распечатать титульный лист.
Файл с отчетом по контрольной работе и исходные коды упаковываются в zip архив, архив называется <Фамилия>_<Группа>_<Номер_зачетки>.
Староста собирает все архивы группы в один большой архив и отправляет преподавателю на почту - akutin_artem@mail.ru

### Методика приема экзамена

Автоматы по предмету выставляются следующим образом:
* Сдана 1 практическая и контрольная - 3 автоматом
* Сдано 2 практических и контрольная - 4 автоматом
* Сдано 3 практических и контрольная - 5 автоматом

При желании повысить оценку (к примеру, если студент сдал 1 работу, но претендует на 5) обучающийся сдает экзамен по билетам в устной форме. Формат - собеседование.

[Список тем на экзамен](Exam.MD)