# Работа с контейнерами 

Необходимо ознакомиться с интерфейсом [Docker Hub](https://hub.docker.com/search?q=). Посмотреть пример описания какого-либо image.

Необходимо скачать образ любой БД локально при помощи команды **docker pull**.

Задачи на занятие:
- Скачать образ любой базы данных локально
- Запустить контейнер с БД
- Посмотреть список контейнеров 
- Остановить контейнер
- Запустить контейнер
- Подключиться к БД из терминала и продемонстрировать, что база данных функционирует. (Например - вывести список таблиц).
- Запустить 3 контейнера базы данных одновременно. У контейнеров должны быть разные имена. 
- Подключиться к одному из контейнеров и посмотреть список файлов, попробовать создать или удалить файл.

### Дополнительное задание

Установить лимит RAM на использование какого-то конкретно контейнера
```docker run -m 512m redis```

Убедиться, что лимит отображается 
```
docker stats
```

После этого понизить лимит до какого-то маленького значения (несколько мегабайт) и попытаться добиться того, чтобы контейнер его израсходовал. 
Один из вариантов: нагенерировать данные в таблице postgresql, чтобы вес таблицы был больше лимита по памяти и изнутри контейнера выполнить 
```
select * fromt table
```

Посмотреть как отрабатывает лимит по памяти - контейнер должен отключиться, память не должна переходить в swap

### Методические материалы 
Скачать образ локально: ```docker pull redis```

Запустить контейнер: ```docker run --name some-redis -d redis```. При запуске нескольких контейнеров указать разные имена (флаг --name).

Список контейнеров: ```docker ps```

Остановить контейнер: ```docker stop <hash>```

Запустить контейнер вновь: ```docker start <hash>```

Подключиться к контейнеру: ```docker exec -it <hash> bash```
